Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/security-getting-started-tutorial.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Getting started with security by using Basic authentication and Jakarta Persistence
ja_jp: Basic認証とJakarta Persistenceを使用したセキュリティの入門

source: Get started with Quarkus Security by securing your Quarkus application endpoints with the built-in Quarkus xref:security-basic-authentication.adoc[Basic authentication] and the Jakarta Persistence identity provider, enabling role-based access control.
ja_jp: Quarkus Security を使い始めるには、Quarkus アプリケーションのエンドポイントを組み込みの Quarkus の xref:security-basic-authentication.adoc[Basic 認証] と Jakarta Persistence の ID プロバイダーでセキュアにし、ロールベースアクセス制御を有効にします。

source: The Jakarta Persistence `IdentityProvider` verifies and converts a xref:security-basic-authentication.adoc[Basic authentication] user name and password pair to a `SecurityIdentity` instance, which is used to authorize access requests, making your Quarkus application secure.
ja_jp: Jakarta Persistence の `IdentityProvider` は、xref:security-basic-authentication.adoc[Basic 認証] のユーザー名とパスワードのペアを検証して `SecurityIdentity` インスタンスに変換します。このインスタンスはアクセス要求を承認するために使用され、Quarkus アプリケーションを安全にします。

source: For more information about Jakarta Persistence, see the xref:security-jpa.adoc[Quarkus Security with Jakarta Persistence] guide.
ja_jp: Jakarta Persistence の詳細は、xref:security-jpa.adoc[Quarkus Security と Jakarta Persistence] ガイドを参照してください。

source: This tutorial prepares you to implement more advanced security mechanisms in Quarkus, for example, how to use the OpenID Connect (OIDC) authentication mechanism.
ja_jp: このチュートリアルでは、OpenID Connect (OIDC) 認証メカニズムの使用方法など、Quarkus でより高度なセキュリティーメカニズムを実装するための準備を行います。

source: Prerequisites
ja_jp: 要件

source: Building your application
ja_jp: アプリケーションのビルド

source: This tutorial gives detailed steps for creating an application with endpoints that illustrate various authorization policies:
ja_jp: このチュートリアルでは、さまざまな認可ポリシーを示すエンドポイントを使用してアプリケーションを作成する詳細な手順を示します。

source: Endpoint
ja_jp: エンドポイント

source: Description
ja_jp: 説明

source: Accessible without authentication, this endpoint allows anonymous access.
ja_jp: このエンドポイントは認証なしでアクセス可能で、匿名アクセスを使用できます。

source: Secured with role-based access control (RBAC), this endpoint is accessible only to users with the `admin` role. Access is controlled declaratively by using the `@RolesAllowed` annotation.
ja_jp: ロールベースのアクセス制御 (RBAC) で保護されたこのエンドポイントには、 `admin` ロールを持つユーザーのみがアクセスできます。 アクセスは、 `@RolesAllowed` アノテーションを使用して宣言的に制御されます。

source: Also secured by RBAC, this endpoint is accessible only to users with the `user` role. It returns the caller's username as a string.
ja_jp: このエンドポイントも RBAC によって保護されており、 `user` ロールを持つユーザーのみがアクセスできます。 呼び出し元のユーザー名を文字列として返します。

source: To examine the completed example, download the {quickstarts-archive-url}[archive] or clone the Git repository:
ja_jp: 完了した例を確認するには、{quickstarts-archive-url}[アーカイブ] をダウンロードするか、Git リポジトリーのクローンを作成します。

source: You can find the solution in the `security-jpa-quickstart` link:{quickstarts-tree-url}/security-jpa-quickstart/[directory].
ja_jp: 解決策は、 `security-jpa-quickstart` link:{quickstarts-tree-url}/security-jpa-quickstart/[ディレクトリー] にあります。

source: Create and verify the Maven project
ja_jp: Maven プロジェクトの作成および検証

source: For Quarkus Security to be able to map your security source to Jakarta Persistence entities, ensure that the Maven project in this tutorial includes the `quarkus-security-jpa` or `quarkus-security-jpa-reactive` extension.
ja_jp: Quarkus Security がセキュリティーソースを Jakarta Persistence エンティティーにマップできるようにするには、このチュートリアルの Maven プロジェクトに `quarkus-security-jpa` または `quarkus-security-jpa-reactive` エクステンションが含まれていることを確認してください。

source: xref:hibernate-orm-panache.adoc[Hibernate ORM with Panache] is used to store your user identities, but you can also use xref:hibernate-orm.adoc[Hibernate ORM] with the `quarkus-security-jpa` extension.
ja_jp: xref:hibernate-orm-panache.adoc[Hibernate ORM と Panache] は、ユーザーアイデンティティーを保存するために使用されますが、 `quarkus-security-jpa` エクステンションとともに xref:hibernate-orm.adoc[Hibernate ORM] を使用することもできます。

source: Both xref:hibernate-reactive.adoc[Hibernate Reactive] and xref:hibernate-reactive-panache.adoc[Hibernate Reactive with Panache] can be used with the `quarkus-security-jpa-reactive` extension.
ja_jp: xref:hibernate-reactive.adoc[Hibernate Reactive] と xref:hibernate-reactive-panache.adoc[Hibernate Reactive と Panache] はどちらも `quarkus-security-jpa-reactive` エクステンションで使用できます。

source: You must also add your preferred database connector library. The instructions in this example tutorial use a PostgreSQL database for the identity store.
ja_jp: 優先するデータベースコネクターライブラリーも追加する必要があります。 このサンプルチュートリアルの手順では、アイデンティティーストアに PostgreSQL データベースを使用します。

source: Create the Maven project
ja_jp: Maven プロジェクトの作成

source: You can create a new Maven project with the Security Jakarta Persistence extension or add the extension to an existing Maven project. You can use either Hibernate ORM or Hibernate Reactive.
ja_jp: Security Jakarta Persistence エクステンションを使用して新しい Maven プロジェクトを作成したり、既存の Maven プロジェクトにエクステンションを追加したりできます。 Hibernate ORM または Hibernate Reactive のいずれかを使用できます。

source: Creating new Maven project
ja_jp: 新しい Maven プロジェクトの作成

source: To create a new Maven project with the Jakarta Persistence extension, complete one of the following steps:
ja_jp: Jakarta Persistence エクステンションで新しい Maven プロジェクトを作成するには、以下のいずれかの手順を実行します。

source: To create the Maven project with Hibernate ORM, use the following command:
ja_jp: Hibernate ORM を使用して Maven プロジェクトを作成するには、次のコマンドを使用します。

source: Adding Jakarta Persistence extension to existing project
ja_jp: 既存のプロジェクトに Jakarta Persistence エクステンションを追加する

source: To add the Jakarta Persistence extension to an existing Maven project, complete one of the following steps:
ja_jp: 既存の Maven プロジェクトに Jakarta Persistence エクステンションを追加するには、次のいずれかの手順を実行します：

source: To add the Security Jakarta Persistence extension to an existing Maven project with Hibernate ORM, run the following command from your project base directory:
ja_jp: Security Jakarta Persistence エクステンションを、Hibernate ORM を使用する既存の Maven プロジェクトに追加するには、プロジェクトのベース・ディレクトリーから以下のコマンドを実行します：

source: To add the Security Jakarta Persistence extension to an existing Maven project with Hibernate Reactive, run the following command from your project base directory:
ja_jp: Hibernate Reactive を使用する既存の Maven プロジェクトに Security Jakarta Persistence エクステンションを追加するには、プロジェクトのベース・ディレクトリーから以下のコマンドを実行します：

source: Verify the quarkus-security-jpa dependency
ja_jp: quarkus-security-jpa 依存関係の確認

source: After you have run either of the preceding commands to create the Maven project, verify that the `quarkus-security-jpa` dependency was added to your project build XML file.
ja_jp: 上記のいずれかのコマンドを実行して Maven プロジェクトを作成した後、 `quarkus-security-jpa` 依存関係がプロジェクトビルド XML ファイルに追加されたことを確認します。

source: To verify the `quarkus-security-jpa` extension, check for the following configuration:
ja_jp: `quarkus-security-jpa` エクステンションを確認するには、以下の設定を確認します。

source: To verify the `quarkus-security-jpa-reactive` extension, check for the following configuration:
ja_jp: `quarkus-security-jpa-reactive` エクステンションを確認するには、次の設定を確認します。

source: Write the application
ja_jp: アプリケーションの記述

source: Secure the API endpoint to determine who can access the application by using one of the following approaches:
ja_jp: 次のいずれかの方法を使用して、API エンドポイントを保護し、アプリケーションにアクセスできるユーザーを決定します。

source: Implement the `/api/public` endpoint to allow all users access to the application. Add a regular Jakarta REST resource to your Java source code, as shown in the following code snippet:
ja_jp: すべてのユーザーがアプリケーションにアクセスできるように、 `/api/public` エンドポイントを実装します。 次のコードスニペットに示すように、通常の Jakarta REST リソースを Java ソースコードに追加します。

source: Implement an /api/admin endpoint that can only be accessed by users who have the admin role. The source code for the `/api/admin` endpoint is similar, but instead, you use a `@RolesAllowed` annotation to ensure that only users granted the `admin` role can access the endpoint. Add a Jakarta REST resource with the following `@RolesAllowed` annotation:
ja_jp: 管理者ロールを持つユーザーのみがアクセスできる /api/admin エンドポイントを実装します。 `/api/admin` エンドポイントのソースコードも同様ですが、代わりに `@RolesAllowed` アノテーションを使用して、 `admin` ロールが付与されたユーザーのみがエンドポイントにアクセスできるようにします。 次の `@RolesAllowed` アノテーションを使用して Jakarta REST リソースを追加します。

source: Implement an `/api/users/me` endpoint that can only be accessed by users who have the `user` role. Use `SecurityContext` to get access to the currently authenticated `Principal` user and to return their username, all of which is retrieved from the database.
ja_jp: `user` ロールを持つユーザーのみがアクセスできる `/api/users/me` エンドポイントを実装します。 `SecurityContext` を使用して、現在認証されている `Principal` ユーザーにアクセスし、そのユーザー名を返します。これらはすべてデータベースから取得されます。

source: Define the user entity
ja_jp: ユーザーエンティティーの定義

source: Specify how security information is stored in the model by adding the following annotations to the `user` entity:
ja_jp: `user` エンティティーに以下のアノテーションを追加することで、セキュリティ情報がどのようにモデルに格納されるかを指定します：

source: The `quarkus-security-jpa` extension only initializes if a single entity is annotated with `@UserDefinition`.
ja_jp: `quarkus-security-jpa` エクステンションは、単一のエンティティーに `@UserDefinition` アノテーションが付けられている場合にのみ初期化されます。

source: The `@UserDefinition` annotation must be present on a single entity, either a regular Hibernate ORM entity or a Hibernate ORM with Panache entity.
ja_jp: `@UserDefinition` アノテーションは、通常の Hibernate ORM エンティティーまたは Panache エンティティーを含む Hibernate ORM のいずれかの単一のエンティティーに存在する必要があります。

source: Indicates the field used for the username.
ja_jp: ユーザー名に使用するフィールドを示します。

source: Indicates the field used for the password. By default, it uses bcrypt-hashed passwords. You can configure it to use plain text or custom passwords.
ja_jp: パスワードに使用するフィールドを示します。 デフォルトでは、bcrypt でハッシュされたパスワードを使用します。 プレーンテキストまたはカスタムパスワードを使用するように設定できます。

source: Indicates the comma-separated list of roles added to the target principal representation attributes.
ja_jp: ターゲットプリンシパル表現属性に追加されたロールのコンマ区切りリストを示します。

source: Hibernate Reactive Panache uses `io.quarkus.hibernate.reactive.panache.PanacheEntity` instead of `io.quarkus.hibernate.orm.panache.PanacheEntity`. For more information, see link:{quickstarts-tree-url}/security-jpa-reactive-quickstart/src/main/java/org/acme/elytron/security/jpa/reactive/User.java[User file].
ja_jp: Hibernate Reactive Panache は、 `io.quarkus.hibernate.orm.panache.PanacheEntity` ではなく `io.quarkus.hibernate.reactive.panache.PanacheEntity` を使用します。 詳細は、link:{quickstarts-tree-url}/security-jpa-reactive-quickstart/src/main/java/org/acme/elytron/security/jpa/reactive/User.java[ユーザーファイル] を参照してください。

source: Configure the application
ja_jp: アプリケーションの設定

source: Enable the built-in Quarkus xref:security-basic-authentication.adoc[Basic authentication] mechanism by setting the `quarkus.http.auth.basic` property to `true`:
ja_jp: `quarkus.http.auth.basic` プロパティーを `true` に設定して、組み込みの Quarkus xref:security-basic-authentication.adoc[Basic 認証] メカニズムを有効にします。

source: When secure access is required, and no other authentication mechanisms are enabled, the built-in xref:security-basic-authentication.adoc[Basic authentication] of Quarkus is the fallback authentication mechanism. Therefore, in this tutorial, you do not need to set the property `quarkus.http.auth.basic` to `true`.
ja_jp: 安全なアクセスが必要で、他の認証メカニズムが有効になっていない場合、Quarkus に組み込まれている xref:security-basic-authentication.adoc[Basic 認証] がフォールバック認証メカニズムとなります。 したがって、このチュートリアルでは、プロパティー `quarkus.http.auth.basic` を `true` に設定する必要はありません。

source: Configure at least one data source in the `src/main/resources/application.properties` file so the `quarkus-security-jpa` extension can access your database. For example:
ja_jp: `quarkus-security-jpa` エクステンションがデータベースにアクセスできるように、 `src/main/resources/application.properties` ファイルで少なくとも 1 つのデータソースを設定します。 例:

source: By adding the `%prod.` profile prefix, you ensure that the data source properties are only observed by an application running in production mode.
ja_jp: `%prod.` プロファイル接頭辞を追加することで、データソースプロパティーが実稼働モードで実行されているアプリケーションによってのみ監視されるようになります。

source: To initialize the database with users and roles, implement the `Startup` class, as outlined in the following code snippet:
ja_jp: データベースをユーザーとロールで初期化するには、次のコードで説明するように `Startup` クラスを実装します:

source: The URLs of Reactive datasources that are used by the `quarkus-security-jpa-reactive` extension are set with the `quarkus.datasource.reactive.url` configuration property and not the `quarkus.datasource.jdbc.url` configuration property typically used by JDBC datasources.
ja_jp: `quarkus-security-jpa-reactive` エクステンションによって使用される Reactive データソースの URL は、JDBC データソースで通常使用される `quarkus.datasource.jdbc.url` 設定プロパティーではなく、 `quarkus.datasource.reactive.url` 設定プロパティーで設定されます。

source: In this tutorial, a PostgreSQL database is used for the identity store. link:https://hibernate.org/orm/[Hibernate ORM] automatically creates the database schema on startup. This approach is suitable for development but is not recommended for production. Therefore, adjustments are needed in a production environment.
ja_jp: このチュートリアルでは、アイデンティティーストアに PostgreSQL データベースを使用します。 link:https://hibernate.org/orm/[Hibernate ORM] は起動時にデータベーススキーマを自動的に作成します。 このアプローチは開発には適していますが、実稼働環境には推奨されません。 したがって、実稼働環境では調整が必要になります。

source: The preceding example demonstrates how the application can be protected and identities provided by the specified database.
ja_jp: 上記の例は、指定されたデータベースによってアプリケーションがどのように保護されて ID が提供されるかを示しています。

source: In a production environment, do not store plain text passwords. As a result, the `quarkus-security-jpa` defaults to using bcrypt-hashed passwords.
ja_jp: 実稼働環境では、プレーンテキストのパスワードは保存しないでください。 そのため、 `quarkus-security-jpa` はデフォルトで bcrypt でハッシュ化したパスワードを使用します。

source: Test your application in dev mode by using Dev Services for PostgreSQL
ja_jp: PostgreSQL 用 Dev Services を使用して開発モードでアプリケーションをテストします。

source: Complete the integration testing of your application in JVM and native modes by using xref:dev-services.adoc#databases[Dev Services for PostgreSQL] before you run your application in production mode.
ja_jp: アプリケーションを本番モードで実行する前に、xref:dev-services.adoc#databases[Dev Services for PostgreSQL] を使用して、JVM モードとネイティブモードでアプリケーションの結合テストを完了します。

source: Start by adding the following dependencies to your test project:
ja_jp: テストプロジェクトに以下の依存関係を追加することから始めます。

source: To run your application in dev mode:
ja_jp: アプリケーションを dev モードで実行するには、以下を実行します。

source: In this scenario, `Dev Services for PostgreSQL` launches and configures a `PostgreSQL` test container. Make sure that either `Podman` or `Docker` is installed on your computer.
ja_jp: このシナリオでは、 `Dev Services for PostgreSQL` が `PostgreSQL` テスト・コンテナを起動し、構成します。 `Podman` または `Docker` のいずれかがコンピュータにインストールされていることを確認します。

source: To write the integration test, use the following code sample:
ja_jp: 統合テストを書くには、次のコードサンプルを使用します:

source: As you can see in this code sample, you do not need to start the test container from the test code.
ja_jp: このコードサンプルからわかるように、テストコードからテストコンテナーを起動する必要はありません。

source: To run these tests, choose `Press [r] to resume testing` option which is shown in the console after you started your application in dev mode.
ja_jp: これらのテストを実行するには、アプリケーションを dev モードで起動した後にコンソールに表示される `Press [r] to resume testing` オプションを選択します。

source: When you start your application in dev mode, Dev Services for PostgreSQL launches a PostgreSQL dev mode container so that you can start developing your application. While developing your application, you can add and run tests individually by using the xref:continuous-testing.adoc[Continuous Testing] feature. Dev Services for PostgreSQL supports testing while you develop by providing a separate PostgreSQL test container that does not conflict with the dev mode container.
ja_jp: アプリケーションを開発モードで起動すると、Dev Services for PostgreSQL が PostgreSQL の開発モードコンテナーを起動し、アプリケーションの開発を開始することができるようになります。 アプリケーションの開発中に、xref:continuous-testing.adoc[継続的テスト] の機能を使って、テストを個別に追加して実行できます。 Dev Services for PostgreSQL は、開発モードコンテナーと競合しない独立した PostgreSQL テストコンテナーを提供することで、開発中のテストをサポートします。

source: Alternatively, you can run these tests using Maven:
ja_jp: あるいは、Mavenを使用してこれらのテストを実行することもできます：

source: Test your application in production mode by using Curl or browser
ja_jp: Curl またはブラウザーを使用して、実稼働環境でアプリケーションをテストします。

source: To test your application using Curl or a browser start a PostgreSQL server first. Then, compile and run your application in either JVM or native mode.
ja_jp: Curlやブラウザを使用してアプリケーションをテストするには、まずPostgreSQLサーバを起動してください。 その後、JVMまたはネイティブモードでアプリケーションをコンパイルし、実行してください。

source: Start the PostgreSQL server
ja_jp: PostgreSQL サーバーの起動

source: Compile and run the application
ja_jp: アプリケーションのコンパイルと実行

source: Compile and run your Quarkus application by using one of the following methods:
ja_jp: 次のいずれかの方法で、Quarkusアプリケーションをコンパイルして実行します:

source: JVM mode
ja_jp: JVM モード

source: Compile the application:
ja_jp: アプリケーションをコンパイルします。

source: Run the application:
ja_jp: アプリケーションを実行します。

source: Native mode
ja_jp: ネイティブモード

source: Access and test the application security with Curl
ja_jp: Curl を使用してアプリケーションのセキュリティーにアクセスし、テストする

source: When your application is running, you can access its endpoints by using one of the following Curl commands.
ja_jp: アプリケーションの実行中に、以下の Curl コマンドのいずれかを使用してエンドポイントにアクセスできます。

source: Connect to a protected endpoint anonymously:
ja_jp: 保護されたリソースを匿名で攻撃してみましょう:

source: Connect to a protected endpoint as an authorized user:
ja_jp: 認証されたユーザーとして保護されたエンドポイントに接続します:

source: You can also access the same endpoint URLs by using a browser.
ja_jp: ブラウザーを使用して同じエンドポイント URL にアクセスすることもできます。

source: Access and test the application security with the browser
ja_jp: ブラウザーでアプリケーションのセキュリティーにアクセスしてテストする

source: If you use a browser to connect to a protected resource anonymously, a Basic authentication form displays, prompting you to enter credentials.
ja_jp: ブラウザーを使用して保護されたリソースに匿名で接続する場合は、Basic 認証フォームが表示され、認証情報の入力を求められます。

source: Results
ja_jp: 結果

source: When you provide the credentials of an authorized user, for example, `admin:admin`, the Jakarta Persistence security extension authenticates and loads the user's roles. The `admin` user is authorized to access the protected resources.
ja_jp: 認可されたユーザーの認証情報 (例: `admin:admin`) を提供すると、Jakarta Persistence セキュリティーエクステンションは認証してそのユーザーのロールをロードします。 `admin` ユーザーは、保護されたリソースへのアクセスが認可されます。

source: If a resource is protected with `@RolesAllowed("user")`, the user `admin` is not authorized to access the resource because it is not assigned to the "user" role, as shown in the following example:
ja_jp: リソースが `@RolesAllowed("user")` で保護されている場合は、次の例に示すように、 `admin` ユーザーは "user" ロールに割り当てられていないため、リソースへのアクセスを許可されません。

source: Finally, the user named `user` is authorized, and the security context contains the principal details, for example, the username.
ja_jp: 最後に、 `user` という名前のユーザーが承認され、セキュリティーコンテキストにはユーザー名などのプリンシパルの詳細が含まれます。

source: What's next
ja_jp: 次のステップ

source: You have successfully learned how to create and test a secure Quarkus application. This was achieved by integrating the built-in xref:security-basic-authentication.adoc[Basic authentication] in Quarkus with the Jakarta Persistence identity provider.
ja_jp: 安全な Quarkus アプリケーションを作成し、テストする方法を学習しました。 これは、Quarkus に組み込まれている xref:security-basic-authentication.adoc[Basic 認証] を Jakarta Persistence アイデンティティープロバイダーと統合することによって実現されました。

source: After completing this tutorial, you can explore more advanced security mechanisms in Quarkus. The following information shows you how to use `OpenID Connect` for secure single sign-on access to your Quarkus endpoints:
ja_jp: このチュートリアルの完了後、Quarkus のより高度なセキュリティーメカニズムについて学習できます。 以下の情報は、Quarkus エンドポイントへの安全なシングルサインオンアクセスに `OpenID Connect` を使用する方法を示しています。

source: xref:security-oidc-bearer-token-authentication.adoc[OIDC Bearer token authentication]
ja_jp: xref:security-oidc-bearer-token-authentication.adoc[OIDC ベアラートークン認証]

source: xref:security-oidc-code-flow-authentication.adoc[OIDC code flow mechanism for protecting web applications]
ja_jp: xref:security-oidc-code-flow-authentication.adoc[ウェブアプリケーションを保護する OIDC コードフローメカニズム]

source: References
ja_jp: 参考資料

source: xref:security-overview.adoc[Quarkus Security overview]
ja_jp: xref:security-overview.adoc[Quarkus Security の概要]

source: xref:security-architecture.adoc[Quarkus Security architecture]
ja_jp: xref:security-architecture.adoc[Quarkus Security アーキテクチャー]

source: xref:security-authentication-mechanisms.adoc#other-supported-authentication-mechanisms[Other supported authentication mechanisms]
ja_jp: xref:security-authentication-mechanisms.adoc#other-supported-authentication-mechanisms[その他の認証メカニズム]

source: xref:security-identity-providers.adoc[Identity providers]
ja_jp: xref:security-identity-providers.adoc[アイデンティティープロバイダー]

source: xref:hibernate-orm-panache.adoc[Simplified Hibernate ORM with Panache]
ja_jp: xref:hibernate-orm-panache.adoc[PanacheでシンプルになったHibernate ORM]

source: xref:hibernate-orm.adoc[Using Hibernate ORM and Jakarta Persistence]
ja_jp: xref:hibernate-orm.adoc[Hibernate ORMとJakarta Persistenceの使用]
